Hechos capítulo 25, versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Hechos capítulo 25.
Festo, pues, entrando en la provincia, tres días después subió de Cesarea a Jerusalén. Y vinieron a él los príncipes de los sacerdotes y los principales de los judíos contra Pablo.
Y le rogaron, pidiendo gracia contra él, que le hiciese traer a Jerusalén, poniendo ellos asechanzas para matarle en el camino.
Mas Festo respondió que Pablo estaba guardado en Cesarea, y que él mismo partiría presto.
Los que de vosotros pueden, dijo, desciendan juntamente, y si hay algún crimen en este varón, acúsenle.
Y deteniéndose entre ellos no más de ocho o diez días, venido a Cesarea, el siguiente día se sentó en el tribunal y mandó que Pablo fuese traído.
El cual venido, le rodearon los judíos que habían venido de Jerusalén, poniendo contra Pablo muchas y graves acusaciones, las cuales no podían probar.
Alegando él por su parte, ni contra la ley de los judíos, ni contra el templo, ni contra César, he pecado en nada.
Mas Festo, queriendo congraciarse con los judíos, respondiendo a Pablo, dijo, ¿Quieres subir a Jerusalén y allá ser juzgado de estas cosas delante de mí?
Y Pablo dijo, ante el tribunal de César estoy, donde conviene que sea juzgado. A los judíos no he hecho injuria alguna, como tú sabes muy bien.
Porque si alguna injuria o cosa alguna digna de muerte he hecho, no rehuso morir.
Mas si nada hay de las cosas de que éstos me acusan, nadie puede darme a ellos. A César apelo.
Entonces Festo, habiendo hablado con el consejo, respondió, ¿A César has apelado? A César irás.
Y pasados algunos días, el rey Agrippa y Bernice vinieron a Césarea a saludar a Festo.
Y como estuvieron allí muchos días, Festo declaró la causa de Pablo al rey, diciendo,
Un hombre ha sido dejado preso por Félix, sobre el cual, cuando fui a Jerusalén, vinieron a mí los príncipes de los sacerdotes y los ancianos de los judíos, pidiendo condenación contra él.
A los cuales respondí, no ser costumbre de los romanos dar alguno a la muerte, antes que el que es acusado tenga presentes sus acusadores, y haya lugar de defenderse de la acusación.
Así que, habiendo venido ellos juntos acá, sin ninguna dilación, al día siguiente, sentado en el tribunal, mandé traer al hombre.
Y estando presentes los acusadores, ningún cargo produjeron de los que yo sospechaba.
Solamente tenían contra él ciertas cuestiones acerca de su superstición y de un cierto Jesús, difunto, el cual Pablo afirmaba que estaba vivo.
Y yo, dudando en cuestión semejante, dije, si quería ir a Jerusalén y allá ser juzgado de estas cosas.
Mas apelando Pablo a ser guardado al conocimiento de Augusto, mandé que le guardasen hasta que le enviara a César.
Entonces Agrippa dijo a Festo, yo también quisiera oír a ese hombre. Y él dijo, mañana le oirás.
Y al otro día, viniendo a Agrippa y Bernice con mucho aparato, y entrando en la audiencia con los tribunos y principales hombres de la ciudad, por mandato de Festo, fue traído Pablo.
Entonces Festo dijo, Rey Agrippa, y todos los varones que estáis aquí juntos con nosotros, veis a este, por el cual toda la multitud de los judíos me ha demandado en Jerusalén, y aquí, dando voces que no conviene que viva más.
Mas yo, hallando que ninguna cosa digna de muerte ha hecho, y él mismo apelando a Augusto, he determinado enviarle.
Del cual no tengo cosa cierta que escriba al Señor, por lo que le he sacado a vosotros, y mayormente a ti, o Rey Agrippa, para que hecha información, tenga yo que escribir.
Porque fuera de razón me parece enviar un preso y no informar de las causas.
Fin del capítulo 25